[Música]
para ver os materiais descartados que
elas recolhem todos os dias eu o
repórter cinematográfico João Ricardo
boi e o estagiário Felipe menani
acompanhamos a Dil durante uma manhã
pelas ruas de Barão Geraldo
[Música]
de manhã e à tarde eu processo ele em
apenas algumas horas pelas ruas olha
quanto material foi possível recolher e
quanto resido colocado em lugar errado
vixe orgânico não reciclável
aí você abre
para dentro mas o que tá fora até aquilo
isso daqui você consumido para isso você
consumido pela natureza passou quase 200
anos aqui vai acabar virando rejeito
novamente porque eu não tenho onde
vendê-las queria ter
[Música]
viu pessoas que está sem trabalhar
reciclagem dá dinheiro 100 kg de r$
mas estava de férias e ajudou na coleta
daquela manhã
agora não talvez no futuro do Futuro
o não reconhecimento desse trabalho
muitas vezes fala mais alto
mas os moradores não gosta
eles falam que eu tô tirando o lixo da
caçamba
só que aquilo não é lixo Aquilo é
papelão ainda mais caixa que é um
papelão que é mais caro Você encontrou
hoje alguma coisa assim por exemplo que
acaba contaminando E aí você consegue
respirar
sabe materiais reciclável que vem com
veneno seja de rato seja tipo veneno que
for pelas ruas recolhendo o material
reciclável de caçambas em busca da
Sobrevivência com catadoras autônomas ou
em casa criando peças únicas daquilo que
foi descartado DIU e Katrina encontraram
uma causa que agora pode se transformar
em conhecimento
[Música]
eu tava falando aquilo que eu vivencio
todos os dias mas eu não tô
criminalizando a não é essa intenção a
minha intenção é educar a população aí
ela até falou e eu faço brinco com
materiais reciclado falei você é uma
peça que pode estar no meu livro porque
porque é isso que a gente quer mostrar o
leque
de oportunidades que a reciclagem pode
trazer sem ela se tornar o lixo
até onde nós vamos ter aterro sanitário
[Música]
antes a gente julgar Qualquer coisa a
gente tem que conhecer então eu peço que
a população tenha empatia com os
catadores não só tenho assim ah eu tenho
dó que tá ali não dorme vai ajudar a
melhorar nossa vida que vai ajudar a
melhorar nossa vida nós arregaçar Amanda
e ir lá e fazer o que é preciso fazer
então eu acho que a sociedade essa é a
primeira visão que a sociedade precisava
tirar essa visão de sujo essa visão de
marginalização que os catadores são
todos marginais não Os catadores são
agentes que de verdade quer melhorar
porque se a gente formar esse ciclo com
os catadores avulso A gente também vai
estar falando de política social Porque
você vai estar inserindo aquelas pessoas
a produzir e elas produzindo a gente vai
ter retorno econômico e se a sociedade
olhasse para nós um pouquinho mais de
amor pelo que nós estamos fazendo é nós
conseguiria falar mais com o governo o
governo poderia olhar porque a gente não
vai conseguir mudar o mundo todo mas a
gente consegue mudar uma área e de uma
área a gente vai mandando para outra é
assim que eu vejo que a sociedade podia
abraçar mais catadores
[Música]